# 计算机基础知识KA-01
1. 磁盘碎片整理程序可以整理破碎的磁盘片
2. 第一代计算机主要使用机器语言
3. 机器语言理速度最快.
4. 尼.沃思提出了**数据结构+算法=程序**
5. "32位微机"中的32指机器字长
6. "冯.诺依曼计算机"的体系结构主要分为输入、输出、运算器、控制器、存储器
7. 微机显示系统使用的显示标准有CGA,VGA,EGA
8. API（Application Programming Interface，应用程序接口）
9. 微机硬件系统的主要性能指标有:
   * 机器的主频,即CPU的时钟频率
   * 内存容量,指随机存储器（RAM)的容量
   * CPU型号
10. RAM不属于计算机的外部存储器.
11. 内存不属于微机CPU
12. 地址总线/数据总线/控制总线属于微机总线
13. 输入/输出设备和外存储器合起来叫外部设备
14. LPT1属于并行接口
15. 16位的中央处理器是可以处理4个16进制的数
16. Cache的功能是存储数据和指令,CPU和内存的速度不匹配
17. Cache中的数据是内存中部分内容的映射
18. CD-ROM驱动器的主要性能指标是数据的读取速率
19. CGEGVGA是显示器的性能指标
20. CPU不能直接访问的存储器是外部存储器
21. CPU可直接读写寄存器和内存中的内容
22. PC机除加电冷启动外,按RESET按钮(复位)键相当于冷启动
23. 热启动Ctrl+Alt+Del
24. Pentium 4处理器中的cache是用SRAM组成的,其作用是提高CPU与外部设备交换数据的速度
25. UPS是指（Uninterruptible Power System/Uninterruptible Power Supply），即不间断电源，
26. 采用PCI的奔腾微机,其中的PCI是总线标准
27. 磁盘存储器存、取信息的最基本单位是扇区
28. 磁盘驱动器属于输入和输出设备.
29. 存储一个国际码需要2字节
30. 打印机是电脑系统的主要输出设备之一,分为**击打式和非击打式**两大系列产品.
31. 当系统硬件发生故障或更换硬件设备时,为了避免系统意外崩溃应采用的启动方式
32. 当显示"Abort,Retry,Ignore,Fail"按下I时,则忽略错误,继续执行
33. 电子计算机可直接执行的指令所包含的两部分是源操作数和目的操作数
34. 读写速度cache>内存储器>硬盘>软盘>光盘
35. 负责管理计算机的硬件和软件资源,为应用程序开发和运行提供高效率平台的软件是操作系统
36. CPU
    * Cache是介于CPU和内存之间的一种可高速存取信息的芯片
    * Cache用于解决CPU和RAM之间速度冲突问题
    * 存放在Cache中的数据使用时存在命中率的问题
37. 微型计算机的知识叙述正确的是外存储器中的信息不能直接进入CPU进行处理
38. 光盘刻录机的一项重要性能指标是刻录速度
39. 光盘驱动器通过激光束来读取光盘上的数据时,光学头与光盘不直接接触
40. 光驱的倍速越大数据传输越快
41. 和外存储器相比,内存储器的特点是容量小 速度快 成本高
42. 内存储器比外存储器存取速度快
43. 计算机的主机指的是CPU和内存储器
44. 计算机可分为主机和外设两部分.
45. 计算机突然停电,则计算机RAM中的数据会全部丢失.
46. 计算机应用中通常所讲的OA代表办公自动化
47. 计算机正在运行的程序存放在RAM
48. 计算机中RAM因断电而丢失的信息待再通电后都不能恢复.
49. 计算机字长取决于数据总线总线的宽度.
50. 将一部分软件永恒地存于只读内存中称之为固化
