<计算机基础知识>

1. 在计算机应用领域里，()是其最广泛的应用方面
A、过程控制       B、科学计算       C、数据处理      D、计算机辅助系统

2. 为了保证任务栏任何时候在屏幕上可见，应在"任务栏属性"对话框的"任务栏选项"标签中选择()
A、不被覆盖　   B、总在最前　　   C、自动隐藏　　  D、显示时钟

3. 使用“开始”菜单中的查找命令，要查找的文件名中可以使用()
A、通配符?      B、通配符*        C、两者都可以    D、两者都不可以

4. WINDOWS资源管理器中，反向选择若干文件的方法是()
A、CTRL+单击选定需要的文件
B、SHIFT+单击选定需要的文件，再单击反向选择
C、用鼠标直接单击选择
D、CTRL+单击选定不需要的文件，再单击编辑菜单中反向选择

5. 在微机中，bit 的中文含义是()
A、二进制位         B、双字        C、字节        D、字

6. 计算机存储和处理数据的基本单位是()
A、bit             B、Byte          C、GB         D、KB

7. 人们通常说的扩计算机的内存，指的是()
A、ROM          B、CMOS          C、CPU       D、RAM

8. 若微机系统需要热启动，应同时按下组合键()
A、Ctrl+Alt+Break          B、Ctrl+Esc+Del
C、Ctrl+Alt+Del            D、Ctrl+Shift+Break

9. 控制面板的主要作用是()
A、 调整窗口      B、设置系统配置       C、管理应用程序     D、设置高级语言

10. 在“记事本”或“写字板”窗口中，对当前编辑的文档进行存储，可以用()快捷键
A 、Alt+F          B 、Alt+S              C 、Ctrl+S           D 、Ctrl+F

<网络基础>
1. Internet 是()类型的网络 
A 、 局域网        B 、城域网            C 、广域网          D 、企业网

2. Internet 起源于() 
A 、美国          B 、英国                C 、德国            D 、澳大利亚

3. E-mail 地址格式为：usename@hostname，其中usename 称为()
A 、用户名         B 、某网站名      C 、某网络公司名       D 、主机域名

4. 目前我国使用较广泛的浏览器是()
A 、ICQ             B 、OICQ          C 、IE                  D 、FTP

5. 在IE 浏览器中要保存一网址须使用()功能
A 、历史            B 、搜索          C 、收藏                D 、转移

6. 计算机用户有了可以上网的计算机系统后，一般需找一家()注网入网
A、软件公司         B、系统集成商     C、ISP             D、电信局

7. IP地址是一串难以记忆的数字，人们用域名来代替它，完成IP地址和域名之间转换工作的是()服务器
A、DNS             B、URL            C、UNIX           D、ISDN

8. 互联网上的服务都基于一种协议，www服务基于()协议
A、POP3           B、SMTP           C、HTTP        D、TELNET

9. 计算机网络建立的主要目的是实现计算机资源的共享，计算机资源主要指计算机 () 
A软件与数据库            B服务器、工作站与软件 
C硬件、软件与数据        D子网与资源子网

10. www的超链接中定位信息所在位置使用的是() 
A超文本(hypertext)技术 
B统一资源定位器(url，uniform resource locators) 
C超媒体(hypermedia)技术 
D超文本标记语言html

<win7操作系统>
1. 计算机系统中必不可少的软件是()
A) 操作系统              B) 语言处理程序
C) 工具软件              D) 数据库管理系统

2. 在Windows 7操作系统中，将打开窗口拖动到屏幕顶端，窗口会()
A) 关闭        B) 消失      C) 最大化      D) 最小化

3. 在windows7中，在前台运行的任务数位 ()个
A．1           B.2           C.3          D.任意多

4. Windows提供了在不同窗口或应用程序之间进行信息拷贝或移动的功能，这主要归功于()功能 
A、写字板       B、画笔       C、记事本        D、剪贴板

5. 引入操作系统的主要目的是()、方便用户等
A.提高计算机的灵活性 
B.提高计算机的兼容性 
C.提高计算机的运算速度
D.提高软、硬件资源利用率

6. 在软件的分层中，直接和用户、硬件打交道的是() 
A.表格处理软件       B.语言处理软件        C.操作系统        D.字处理软件

7. 将Windows“开始”菜单中的应用程序图标复制或移动到桌面的过程实际上是() 
A、设置任务栏                          B、创建快捷方式  
C、设置在Windows的“开始”菜单中     D、设置活动桌面

8. 在Windows环境下，文件夹指的是( ) 
A、磁盘            B．目录       c．程序         D．文档

9. 在对话框中，复选框是指在列出的多个选项中( )
A．可以选一项或多项         B．必须选多项      C．仅选一项 D．全选

10. 当中文输入法工具栏全角/半角按钮为新月牙时，系统处于：( )
A全角状态    B 半角状态    C 英文标点状态     D中文标点状态

Word2010
1.“文件”菜单中“关闭”命令的意思是()
A.文档窗口最小化
B.关闭文档窗口，并退出WORD窗口
C.关闭Wond窗口连同其中的文档窗口，退到win7状态下
D.关闭文档窗口，但仍在Word内

2. 在“文件”菜单底部有若干个文件名，其意思是()
A.这些文件目前均处于打开状态
B.这些文件正在排队等待打印
C.这些文件最近用Word处理过
D.这些文件是当前目录中扩展名为tXT和DOCx的文件

3. 对文件A.doc进行修改后退出时，Word会提问：“是否保存对A.doc所做的修改”，如果希望保留原文件，将修改后的文件存为另一文件，应当选择()
A.是
B.否
C取消
D.帮助

4. 在word 2010中，删除插入点前的字符所使用的命令键是 ()_          
A. Delete            B. Backspace              C. Ctrl+Delete       D.Ctrl+Backspace

在word 2010的表格编辑状态中，若选定整个表格后按下Delete键，则()
A.删除了整表                        B.仅删除了表格中的内容       
C. 没有变化                         D.将表格转换成为文字

6. 在word 2010中，‚窗口‛组在 ()选项卡中        
A.开始           B.视图             C.引用              D.审阅

7. 在Word环境下，为了防止突然断电或其他意外事故，而使正在编辑的文本丢失，因此应
设置()功能
A．重复           B．撤销           C．自动保存         D．存盘 

8. 下列什么功能是Word2010不支持的()
A．把文件设置只读密码，防止他人修改         B．分栏
C．生成Excel文件                            D．制表

9. 在Word2010中，不用“打开文件”对话框就能直接打开最近使用过的文件的方法是()
A．“文件”选项卡的“信息”命令
B．选择“文件”选项卡的“打开”命令
C．点击“文件”选项卡的“最近所用文件”，在列出的文件名中选择所要文件名
D．ctrl+o

10. 在“另存为”对话框中，可以()
1新建文件夹,2删除文件 ,3指定文件名称 ,4指定文件存盘的路径
A.1,2          B． 1, 2, 3         C． 1, 2, 3,4           D． 3,4 

Excel2010
1.表示由于公式中的除数为 0 值,或者有除数为空白的单元格导致错误值的是()
A. (#DIV/O!)           B. (#NUM!)

C. (#VALUE!)          D. (#######)

2. Excel20103提供的两种筛选方式,自动筛选和高级筛选是分别针对()和()的 
A. 简单条件,复杂条件              B. 一般条件,用户自定义条件

C. 用户自定义条件,一般条件        D. 复杂条件,简单条件

3. 如果单元格F5中输入的是=$C6将其复制到C6中去,则C6中的内容是()
A. $D7            B. D6         C. $C7           D. $C6

4. 要表示C1,C2,D1,D2,D3,E2,E3这七个单元格构成的区域,下面哪项是错误的() 
A. C1:D2,D2:E3

B. C1:D2,D3,E2:E3

C. C1:E2 C2:E3,C1:D1,D3:E3

D. C1:D3 D1:E3,C1:C2,E2:E3

5. ROUND(291.236,-2)的值是() 
A. 290          B. 300          C. 291.2       D. 291.24

6. IF("A">"B",1,2)的值是()

A. 1            B. 2          C. 3         D. 4

7. Excel单元格中的一个数值为1.234E+05，它与()相等

A. 1.23405        B. 1.2345        C. 6.234       D. 123400

8. A2=1、B2=2、C2=3则SUM(A2:B2,B2:C2)的返回值为() 
A. 6        B. 8           C. 12          D. 15

9. 在Excel 2003中，下列运算中不属于引用运算符的是()
A .  空格        B.  ：           C .   ，         D .     &

10. 在Excel中，对SUM函数不正确的说法是() 
A.能对“列”信息实现求和 
B.可对所选矩形区域的所有内容求和 
C.可实现对由多个矩形域组成的单元格区域的所有数值数据求和 
D.不能实现对由多个矩形域组成的单元格区域求和
