一．选择题：
1.办公自动化软件一般应用于(C)
A.科学计算 B.实时控制 C.信息管理D.辅助设计

2.若码值FFH是一个整数的补码表示，则该整数为(D)
A.127    B.0    C.-127    D.-1
[+1] = [00000001]原 = [00000001]反 = [00000001]补
[-1] = [10000001]原 = [11111110]反 = [11111111]补
链接:https://www.cnblogs.com/zhangziqiu/archive/2011/03/30/ComputerCode.html

3.与外存储器相比，内部存储器的特点是(A)
A.容量大、速度快、成本低             B.容量大、速度慢、成本高
C.容量小、速度快、成本高             D.容量小、速度慢、成本低

4.(C)决定了计算机系统可访问的物理内存范围。
A.CPU的工作频率B.数据总线的位数
C.地址总线的位数D.指令的长度

5.用(A)可将摄影作品、绘画作品输入到计算机中，进而对这些图像信息进行加工处理。
A.扫描仪 B.投影仪C.彩色喷墨打印机 D.绘图仪

6.以下哪个是网络层的最主要的功能(D)
 A、流量控制         B、差错控制C、链路管理         D、路由选择

7.汉字编码中机内码的使用是为了在计算机内部使国标码与ASCII码即兼容又能区分，机内码与国标码之间的转换关系是汉字机内码=国标码+ (B)
A.2020H         B.8080H         C.A0A0H           D.B0B0H
国标码 = 区位码 + 2020H
机内码 = 国标码 + 8080H
机内码 = 区位码 + A0A0H

8.计算机病毒一般不能单独存在，说明计算机病毒具有(D)的特点。
   A.隐蔽性         B.传染性        C.破坏性           D.寄生性

9.下列选项中，属于虚拟现实技术应用的是(C)
A.视频点播            B.数字监控        C.军事模拟作战系统     D.可视电话

10.玩具制造业中，广泛利用计算机设计玩具模型，这属于(B)
 A．CAT      B.CAD    C.CAI     D.CAM

11.(C)键主要用于启用数字小键盘输入数字。
A.Ctrl  B.KeyLock  C.NumLock  D.CapsLock

12.对讲机采用哪种传输模式(B)
 A.单工传输B.半双工传输C.全双工传输D.以上都不是

13.蠕虫病毒发作时可以在短时间内感染并影响大量的计算机，这是其(C)的体现。
A.隐蔽性B.不可预见性C.传染性D.潜伏性

14.网页的编制语言是(B)
A.http  B.html  C.java   D.visualbasic

15.回收站中的文件存放于(B)
A.内存B.硬盘C.桌面D.缓存

16.在WINDOWSXP的对话框，当某项复选框被选中后，该复选框左边的小方框中将显示的符号是(C)
 A.●B.口 C.√D.×

17.在Word中，将当前文档换名保存时，正确的操作是：(D)
A.单击常用工具栏上的"保存"按钮
B.选择"编辑"菜单中的"复制"命令
C.选择"文件"菜单中的"保存"命令
D.选择"文件"菜单中的"另存为…"命令

18.下面不属于存储媒体的是(B).
 A.U盘         B.打印机         C.光盘         D.硬盘

19.指挥和协调计算机工作的部件是(B).
 A.存储器       B.控制器         C.运算器         B.I/O 设备

20.操作系统是一种对(B)进行控制和管理的系统。
A.全部硬件资源            B.全部控制和管理的系统软件
C.应用程序                D.所有计算机资源

21.文件命名时，下列说法正确的是(D)
A .文件名的最大长度为256个字符[255]
B .可以在任何位置包含空格
C .文件夹的命名规则与文件名命名不相同
D .文件的扩展名一般表示了文件的类型

22.不可以向剪贴板输送信息的是(A)
A.Ctrl+A  B.Ctrl+C  C.Ctrl+X  D.Alt+Print Screen[窗口截屏]

23.以下是关于“分类汇总”的方法，其中错误的是(A)
A、如同“排序”一样，分类汇总中的“分类字段”可以有多个[分类字段只能选一个,汇总项可以多个]
B、分类汇总时，“汇总方式”最常见的是“求和”，还可以有“计数”、“均值”、“最大值”、“最小值”等
C、分类汇总时，“选定汇总项”一般要选“数值型”项目，而“文本型”、“日期型”最好不选
D、分类汇总的结果可以与原数据混在一起。汇总结果数据可部分或全部删除

24.关于“筛选”不正确的概念是(D)
A、“筛选”是按照一定条件挑选记录
B、挑选的记录可以显示在原来的位置上，也可以显示在表中的其他位置
C、挑选的关键是按照正确的格式指定条件
D、未被挑选的记录将被删除
    
25.在Exce中，创建公式的操作步骤是(B)    
①在编辑栏键入“＝”③按Enter键②键入公式④选择需要建立公式的单元格
 A、④③①②     B、④①②③   C、④①③②  D、①②③④

26.在单元格中输入公式时,编辑栏上的"√"按钮表示(B)操作. 
A、取消     B、确认   C、函数向导      D、拼写检查

27. CPU是计算机的核心部件，其主要性能指标有2个，分别是(B)
 A．字节和主频              B．字长和主频
 C．字节和高速缓冲缓存       D．字长和高速缓冲缓存

28. CPU是计算机的核心部件，其主要性能指标有2个，分别是(B)
A．字节和主频              B．字长和主频
C．字节和高速缓冲缓存       D．字长和高速缓冲缓存

29.Windows XP的路径是由一系列目录名组成的，在目录与目录之间或目录与文件之间，应使用的分隔符(B)
 A．/[网址]      B．\     C．—   D．@

30.下列关于计算机病毒的叙述，正确的是(D)
A．将U盘格式化后，就不会感染计算机病毒
B．只要不接入互联网，就不会感染计算机病毒
C．安装防病毒软件后，计算机就不会感染病毒
D．对重要数据和文件进行备份，可减少计算机病毒造成的损失


二．判断题
1.用户不能修改文件的属性(F)
2.光盘不属于存储媒体(F)
3.不同文件夹下的文件可以同名(T)
4.存储在硬盘上的信息可以直接读入CPU进行处理(F)[内存可以直接读入CPU进行处理]
5.计算机中的记忆设备简称为ALU(F)[算术逻辑单元(arithmetic and logic unit)是能实现多组算术运算和逻辑运算的组合逻辑电路]
6.运行网络测试命令“ping网站域名”，其返回值是该网站的IP地址。(F)[ping是检查网络是否联通]
7.计算机的字长即为一个字节的长度(F)[字长:一次性可以处理的二进制的倍数]
8.内存速度比硬盘快,硬盘速度比 Cache 快。(F)
9.指令由操作码和操作数组成,操作数决定了指令所要进行的操作。(F)["操作码"决定了指令所要进行的操作]
10.高级语言源程序解释执行时不产生目标程序, 因此不用翻译成机器语言就计算机就可直接执行(F)[只有机器语言才可直接执行]
11.安装杀毒软件之后，就可以查杀所有的网络病毒。(F)
12.在Word中，只能对整个文档设置分栏，不能只对其中某个段落设置分栏。(F)
13. Word的文本框可以放置在页面上的任何位置。(T)
14.在Word文档中插入页码时，可以设定页码的显示位置。(T)
15. Excel中数字默认的对齐方式是左对齐。(F)[右对齐]
16.彻底删除的文件也可以在回收站中恢复。(F)[彻底删除shitf+del]
17.计算机启动时，应按外设—主机的顺序打开电源。(T)
18.通常硬盘安装在主机箱内，因此它属于主存储器。(F)
19. CPU的时钟频率是专门用来记忆时间的。(F)
20.光盘属于外存储器，也属于辅助存储器。(T)
21.计算机中的所有信息都是以ASCII码的形式存储在机器内部的。(F)
22.在CPU和内存之间进行高速数据交换的存储器是RAM.(F)[RAM改成cache]
23.在计算机网络中，通常把提供并管理共享资源的计算机称为工作站.(F)[工作站改成服务器]
24.计算机系统由主机系统和软件系统组成.(F)[硬件系统和软件系统]
25.内存容量是指计算机硬盘所能容纳信息的字节数.(F)[硬盘改成RAM]
