一、单项选择题（本大题共30小题，每小题5分，共150分）
1、计算机的系统软件中，最贴近硬件的是(B)
A.操作系统 B.各种语言及其处理程序
C.数据库管理系统 D.系统支持和服务程序

2、用MHz来衡量计算机的性能，它指的是(A)
A.CPU的时钟主频 B.存储器容量
C.字长 D.运算速度

3、计算机能够直接识别和执行的语言是(D)
A.汇编语言 B.高级语言 C.英语 D.机器语言

4、导弹发射的各项参数的计算主要涉及计算机应用中的(A)
A.科学计算 B.辅助设计 C.过程控制 D.人工智能

5、有一类计算机应用领域称为"CAM"(Computer Aided Manufacturing)，也就是(B)
A.计算机辅助设计(design) B.计算机辅助制造
C.计算机辅助教学(Instruction ) D.计算机辅助管理(management)

6、计算机的一条指令的组成包括(B)
A.地址和数据 B.操作码和操作数
C.国标码和机内码 D.ASCII码和国标码

7、在计算机中表示存储容量时，下列描述中正确的是(C)
A.1KB=1024MB B.1KB=1000B
C.1MB=1024KB D.1MB=1024GB

8、在Windows中，可以打开“开始”菜单的组合键是(B)
A.Alt+Esc   B.Ctrl+Esc   C.Tab+Esc   D.Shift+Esc

9、打印机不能打印文档的原因不可能是因为(C)
A.没有连接打印机 B.没有设置打印机
C.没有经过打印预览查看 D.没有安装打印驱动程序

10、Windows7的桌面主题注重的是桌面的(B)
A.颜色 B.显示风格 C.局部个性化 D.整体风格

11、在Windows7中，对文档实行修改后，既要保存修改后的内容，又不能改变原文档的内容，此时可以使用“文件”菜单中的(C)命令。
A.“属性” B.“保存” C.“另存为” D.打开

12、关于Word的表格，哪些是不正确的(D)
A.一个单元格可以拆分为几个单元格
B.任意单元格的边框线的线型（如细线，粗线，虚线）是可以改变的
C.将表格某列所有的单元格都拆分为横向的两个单元格就相当于对表格增加一列
D.单元格内的文字的字体、对齐方式都是不可改变的

13、在Word环境下，可以为下列哪些表格对象设置边框(D)
A.单元格 B.某一行或者几行
C.某一列或者几列 D.以上都可以

14、将插入点定位于句子“飞流直下三千尺”中的“直”与“下”之间，按一下DEL键，则该句子(B)
A.变为“飞流下三千尺” B.变为“飞流直三千尺”
C.整句被删除 D.不变

15、在Word2010的编辑状态下，"开始"选项卡下"剪贴板"组中"剪切"和"复制"按钮呈浅灰色而不能用时，说明(C)
A.剪切板上已经有信息存放了 B.选定的内容是图片
C.在文档中没有选中任何内容 D.选定的文档太长，剪贴板放不下

16、Excel2010中假设在A3单元格存有一公式为SUM(B$2:C$4）,将其复制到B48后,公式变为(D)
A.SUM(B$50:B$52) B.SUM(D$2:E$4） C.SUM(B$2:C$4) D.SUM(C$2:D$4）

17、Excel2010主界面窗口中编辑栏上的"fx"按钮用来向单元格插入(C)
A.文字 B.数字 C.公式 D.函数

18、在Excel2010中，填充柄位于所选单元格区域的(C)
A.左下角 B.左上角 C.右下角 D.右上角

19、下述关于插入图片、文字、自选图形等对象的操作描述，正确的是(B)
A.在幻灯片中插入的所有对象，均不能够组合
B.在幻灯片中插入的对象如果有重叠，可以通过"叠放次序"调整显示次序
C.在幻灯片备注页视图中无法绘制自选图形
D.若选择"标题幻灯片"版式，则不可以向其中插入图形或图片

20、PowerPoint2010模板的扩展名是(B)
A.potx  B.pptx  C.prtx  D.pftx

21、在PowerPoint2010中，不可以向幻灯片中添加的对象是(B)
A.图表 B.GIF动画 C.流媒体文件 D.文本

22、我们通常所说的“网络黑客”，他的行为主要是(C)
A.在网上发布不健信息 B.制造并传播病毒
C.攻击并破坏web网站 D.收看不健康信息

23、现在Internet上的电子书籍多数采用PDF格式存储和传递，这种格式的文件是用(A)软件来打开并阅读的。
A.Microsoft Office B.Real Player C.Adobe Acrobat Reader D.ACDsee

24、在表格中，如需运算的空格恰好位于表格最底部，需将该空格以上的内容累加，可通过该插入那句公式实现(D)
 A、=ADD(BELOW)  B、=ADD(ABOVE)   C、=SUM(BELOW)  D、=SUM(ABOVE)

25、通过Internet发送或接收电子邮件(Email)的首要条件是应该有一个电子邮件(Email)地址，它的正确形式是(A)
A.用户名@域名 B.用户名#域名 C.用户名/域名 D.域名@用户名

26、计算机的输入设备是组成计算机的五大部件之一。但五大部件不包括(D)
  A.运算器     B.控制器    C.存储器  D.计算机多媒体设备

27、已知英文字母m的ASCII码值为109，那么英文字母r的ASCII码值为(D)
  A.111     B.112  C.113  D.114
  
28、已知英文字母m的ASCII码值为109，那么英文字母M的ASCII码值为(C)
  A.109  B.141  C.77    D.114

29、TCP/IP协议中TCP协议负责(B)
  A.音频传输  B.数据传输的可靠性  C.视频传输  D.文本传输

30、数据是信息的载体。包括的不同形式有数值、文字、语言、图形和(D)
  A.多媒体  B.函数  C.表达式  D.图像
