一、单选题 
1. 在Word的编辑状态，当前文档中有一个表格，选定列后，单击表格菜单中"删除列"命令后(D)
A.表格中的内容全部被删除，但表格还存在
B.表格和内容全部被删除
C.表格被删除，但表格中的内容未被删除
D.表格中插入点所在的列被删除

2. 十进制数8000转换为等值的八进制数是(D)。
A.571(O)   B.57100(O)   C.175(O)    D.17500(O)

3. 下列设备中，既能向主机输入数据又能接受主机输出数据的是(C)
A.显示器 B.扫描仪 C.磁盘存储器 D.音响设备

4. 下列操作中，(D)不能关闭FrontPage应用程序。
A.单击“关闭”按钮                B.单击“文件”菜单中的“退出”
C.单击“文件”菜单中的“关闭”    D.双击标题栏左边的控制菜单框

5. 在Word字处理软件中，光标和鼠标的位置是(C)
 A. 光标和鼠标的位置始终保持一致
 B. 光标是不动的，鼠标是可以动的  
C. 光标代表当前文字输入的位置，而鼠标则可以用来确定光标的位置 
D. 没有光标和鼠标之

6. 要把相邻的两个段落合并为一段，应执行的操作是(D)
A. 将插入点定位于前段末尾，单击“撤消”工具按钮 
B. 将插人点定位于前段末尾，按退格键
C. 将插入点定位于后段开头，按Delete键  
D. 删除两个段落之间的段落标记

7. 软盘不加写保护，对它可以进行的操作是(C)
A.只能读盘，不能写盘 B.只能写盘，不能读盘
C.既能读盘，又能写盘 D.不能读盘，也不能写盘

8. 软件与程序的区别是(D)
A.程序价格便宜、软件价格昂贵
B.程序是用户自己编写的，而软件是由厂家提供的
C.程序是用高级语言编写的，而软件是由机器语言编写的
D.软件是程序以及开发、使用和维护所需要的所有文档的总称,而程序是软件的一部分

9. 微型计算机中使用的人事档案管理系统，属下列计算机应用中的(C)
A.人工智能 B.专家系统 C.信息管理 D.科学计算


10. 下列四个不同进制的无符号整数中，数值最小的是(B)
A.10010010(B)-->146   B.221(O) -->145	C.147(D)		 D.94(H)-->148


11. 局域网的网络软件主要包括网络数据库管理系统、网络应用软件和(C)
A.服务器操作系统 B.网络操作系统 C.网络传输协议 D.工作站软件

12. 在Excel 中，若要编辑修改内嵌图表时，我们首先必须(D)
A.双击图表 B.复制图表 C.将图表移动到新工作表中 D.选定图表

13. 和通信网络相比，计算机网络最本质的功能是(B)
A.数据通信 B.资源共享 C.提高计算机的可靠性和可用性 D.分布式处理

14. 调制解调器(Modem)的功能是实现(A)
A.模拟信号与数字信号的转换 B.数字信号的编码
C.模拟信号的放大           D.数字信号的整形

15. 局域网组网完成后，决定网络使用性能的关键是(C)。
A.网络的拓扑结构 B.网络的通信协议 C.网络的传输介质 D.网络的操作系统

16. 下列四个无符号十进制数中，能用八位二进制表示的是(C)
A.256    B.299     C.199    D.312

17. 在Word的文档中，选定文档某行内容后，使用鼠标拖动方法将其移动时，配合的键盘操作是(C)
A. 按住Esc键       B. 按住Ctrl键     C. 按住Alt键           D. 不做操作

18. 在Excel公式复制时，为使公式中的(A)，必须使用相对地址引用。
A.单元格地址随新位置有规律变化     B.单元格地址不随新位置而变化
C.单元格范围不随新位置而变化       D.单元格范围随新位置无规律变化

19. 在Word编辑状态下，给当前打开的文档加上页码，应使用的下拉菜单是(B)
A. 编辑       B. 插入         C. 格式             D.工具

20. 在Word中，页眉和页脚的作用范围是(C)
 A. 全文     B. 节       C. 页                   D. 段
　　
21. 计算机字长取决于(B)的总线宽度。
A.控制总线 B.数据总线 C.地址总线 D.通信总线
　　
22. 计算机网络技术包含的两个主要技术是计算机技术和(B)
A.微电子技术  B.通信技术  C.数据处理技术  D.自动化技术
　　
23. 计算机最主要的工作特点是(D)
A.高速度		 B.高精度 	C.存储记忆能力	 D.存储程序和程序控制
　　
24. 在计算机系统中，通常所说的"系统资源"指的是(D)
A.硬件	 B.软件  	 C.数据 		D.A)、B)、C)三者都是
　　
25. 与十六进制数(AB)等值的二进数是(B)
　　A.10101010 B.10101011 C.10111010 D.10111011
　　
26. 和广域网相比，局域网(B)
A.有效性好但可靠性差  B.有效性差但可靠性高
C.有效性好可靠性也高  D.有效性差可靠性也差

27.  打印预览中显示的文档外观与(B)的外观完全相同。
A. 普通视图显示             B. 页面视图显示 C. 实际打印输出             D. 大纲视图显示
　  
28. 在Windows 中，当一个应用程序窗口被最小化后，该应用程序将(D)
A.被终止执行 B.继续在前台执行 C.被暂停执行 D.被转入后台执行
　　
29. 客户机服务器模式的局域网，其网络硬件主要包括服务器、工作站、网卡和(B)
A.网络拓扑结构 B.计算机 C.传输介质 D.网络协议
　　
30. 下列软件中属于应用软件的是(B)
A.NUIX  	B.Word  	C.汇编程序  D.Dos

三、判断题(正确或错误分别用“√”或“×”表示)
1. 操作系统是一种对所有硬件进行控制和管理的系统软件(T)
2. 在用Word编辑文本时,若要删除文本区中某段文本的内容,可选取该段文本,再按Delete键(T)
3. 屏幕保护程序可以减小屏幕损耗和保障系统安全(F)
4. 使用Word 可以制作WWW网页(T)
5. 在Excel中,图表一旦建立,其标题的字体、字形是不可改变的(F)
6. 在Word 中双击改写状态框使“改写”两字变浓，表明当前的输入状态已设置为改写状态(T)
7. 在Excel 表格中，单元格的数据填充不一定在相邻的单元格中进行(F)
8. 汇编语言和机器语言都属于低级语言,之所以称为低级语言是因为用它们编写的程序可以被计算机直接识别执行(F)
9. 一台微机感染了病毒,只要删除所有带毒文件，就能消除所有病毒(F)
10. 一软盘中允许出现同名文件(T)
11. Windows中，只要选择汉字输入法中的“使用中文符号”,则在“中文半角”状态下也可以输出如：顿号、引号、句号等全角的中文标点符号(F)
12. Word中，“格式刷”可以复制艺术文字式样(T)
