2020年信息部高二计算机应用基础期中考试试题

一、单项选择题（2*30=60）

1、世界上最先实现的程序存储的计算机是()     
A、ENIAC     B、EDSAC     C、EDVAC     D、UNIVAC

2、计算机的进化可以说是日新月异，2018年新的超级计算机性能排名又出来了，我国排名第一的这台超级计算机的名字叫()    
A、Sunmit    B、神威·太湖之光    C、天河二号   D、泰坦

3、人与人之间可以通过语言交流,此时语言是信息的()
A、载体    B、时效    C、价值    D、传递

4、关于信息,以下说法不正确的是(     ).
A、信息是特指计算机中保存的程序    B、信息可以影响人们的行为和思维
C、信息需要通过媒体才能传播        D、信息有多种不同的表示形式

5、(   )是反映客观事物属性的记录,是()的具体表现形式. ()。
A、信息   记录    B、信息    数据    C、数据   记录    D、数据  信息

6、计算机术语中，CAD表示的是()。
A、计算机辅助教学  B、计算机辅助设计 C、计算机辅助制造  D、计算机辅助智能

7、存储容量的基本单位()。
A、位   B、字长  C、字节     D、字

8、获取信息的基本过程是().①确定信息来源 ②保存信息 ③确定信息需求 ④采集信息
A、③①④②    B、③②④①    C、②③①④    D、②③④①

9、下列设备中属于输入设备的是()
A、显示器    B、打印机    C、鼠标    D、绘图仪

10、汉字的拼音输入码属于汉字的()           
A、标准码B、内码 C、ASCII 码 D、外码

11、CPU不能直接访问的存储器是()。
A、ROM    B 、RAM    C、Cache   D、CD	-ROM

12、按照正确的指法输入英文字符,由左手中指负责输入的字母是()。
A、Q、E、D
B、E、D、C
C、R、F、V
D、E、S、C

13、一般情况下，U盘中存储的信息在断电后()。
A、部分消失
B、完全消失
C、不会消失
D、不确定 

14、把硬盘上的数据传送到内存中的过程称为()。
A、打印
B、写盘
C、输出
D、读盘 

15、十六进制数111与八进制数111之和，用八进制数表示为()
A、 310	        B、 1222            C、 1000	       D、 532

16、声卡输出信噪比的单位是()  
A、比特            B、分贝              C、兆             D、百分比

17、CGA、EGA和VGA标志着()的不同规格和性能。
A、打印机
B、存储器
C、显示器
D、硬盘

18、用一个字节最多能编出()不同的码。     
A、8 个 B、16个 C、 128 个 D、 256个  

19、计算机向用户传递计算、处理结果的设备称为()       
A、输入设备   B、输出设备  C、存储器    D、微处理器

20、存储在计算机中的静态图像的压缩标准是()。
A、BMP
B、JPG
C、MPEG
D、AVI

21、如果用户正在编辑某个文件，突然断电，此时计算机的()全部丢失。
A、ROM和RAM中的信息   B、ROM中的信息
C、RAM中的信息         D、硬盘中的此文件

22、电子计算机与过去的计算工具相比,所具有的特点有().
A、具有记忆功能,能够储存大量信息,可方便用户检索和查询
B、能够按照程序自动进行运算,完全可以取代人的脑力劳动
C、具有逻辑判断能力,所以说计算机已经具有人脑的全部智能
D、以上说法都对

23、下列存储器中，存储速度最快的是()。
A、固态硬盘        　B、RAM        　 C、CACHE      　　   D、ROM 

24、语音在数字化时若用的取样频率为8kHz，量化位数为8bits,若声道数为2，则每分钟的数字语音数据量在未压缩时大约为()。  
A、1MB        　 B、128KB        　 C、64MB      　　   D、7.4MB 

25、具有多媒体功能的微型计算机系统中，常用的CD-ROM是()    
A、只读型光盘B、半导体只读存储器C、只读型硬盘  D、只读型大容量软盘

26、下列快捷键的使用，哪一种属于剪切()。
A、Ctrl+C      B、Ctrl+V       C、Ctrl+X    D、Ctrl+A

27、以下软件中，()不是操作系统软件。     
A、Windowsxp     B、unix     C、linux        D、microsoft office     

28、计算机的三类总线中，不包括()。     
A、 控制总线        B、地址总线      C、传输总线      D、数据总线     

29、可分配的用来保存文件的最小磁盘空间是()。
A、 磁道          B、字节        C、扇区         D、簇

30、C语言是一个非常强大的语言，它的开发者被称为“C语言之父”的是()　　
A、Ken Thompson   　　B、Dennis Ritchie      C、Bill Gates       D、Gordon Moore   

二、判断题（2*10=20）
1、PC指“个人计算机”。                                          ()
2、1GB等于1000MB，又等于1000000KB。                            ()
3、一个完整的计算机系统由硬件和操作系统组成。                    ()
4、CRT显示器又称阴极射线管显示器。                              ()
5、十六位字长的计算机是指能计算最大为16位十进制数据的计算机。     ()                          
6、内存容量的基本单位是字节B 。                                ()
7、计算机中的所有信息都是以ASCII码的形式存储在机器内部的。       ()
8、CPU的主要任务是取出指令，解释指令和执行指令。                ()
9、开机时先开主机电源后开显示器，关机时先关主机后关显示器电源。   ()                  
10、微机总线主要由数据总线、地址总线、控制总线三类组成。         ()

三、简答题（2*10=20）
1、什么是计算机病毒？计算机病毒有什么特点？  
2、分别描述在资源管理器窗口的内容框中选定连续或不连续的多个文件或文件夹的方法。


