在Windows Xp中,文件夹是指().
A:文档
B:程序
C:磁盘
D:目录


答案：D

在Windows 中,在下面关于即插即用设备的说法中,正确的是().
A:Windows保证自动正确地配置即插即用设备,永远不需要用户干预
B:即插即用设备只能由操作系统自动配置,用户不能手工配置
C:非即插即用设备只能由用户手工配置
D:非即插即用设备与即插即用设备不能用在同一台计算机上


答案：C

Windows 的下列操作中,()不能查找文件或文件夹.
A:用"开始"菜单中的"查找"命令
B:右单击"开始"按钮,在弹出的菜单中选择"查找"命令
C:右单击"我的电脑"图标,在弹出的菜单中选择"查找"命令
D:在"资源管理器"窗口中, 选择"查找"菜单中的"查找"命令


答案：D

Windows中文输入法的安装按以下步骤进行().
A:按"开始"->"设置"->"控制面板"->"输入法"->"添加"的顺序操作
B:按"开始"->"设置"->"控制面板"->"字体"的顺序操作
C:按"开始"->"设置"->"控制面板"->"系统"的顺序操作
D:按"开始"->"设置"->"控制面板"->"添加/删除程序"的顺序操作


答案：A

菜单栏空白处按鼠标右键出现的快捷菜单同()是一样的.
A:状态栏
B:标题栏
C:工具栏
D:标尺栏


答案：C

关于"回收站"叙述正确的是().
A:暂存所有被删除的对象
B:回收站中的内容不能恢复
C:清空"回收站"后,仍可用命令方式恢复
D:回收站的内容不占硬盘空间


答案：A(C)

激活窗口控制菜单的方法是().
A:单击窗口标题栏中的应用程序图标
B:双击窗口标题栏中的应用程序图标
C:单击窗口标题栏中的应用程序名称
D:双击窗口标题栏中的应用程序名称


答案：A

任务栏可以().
A:交换信息
B:交换任务
C:共享数据
D:获取帮助


答案：B

鼠标的基本操作是 () ,单击,双击和拖动
A:右击
B:指示
C:左击
D:滑动


答案：B

在Windows中,用"打印机"可同时打印()文件.
A:2个
B:3个
C:多个
D:只有一个


答案：D


资源管理器的文件夹或文件的显示方法有几种,( )不属于它的显示方式.
A:大图标
B:列表
C:详细资料
D:普通


答案：D

资源管理器中选定单个文件的方法是().
A:空格键
B:Shift
C:Ctrl
D:单击文件名


答案：D

Windows 的系统口令是在()设置的.
A:系统的安装文件中
B:开始菜单中
C:控制面板中
D:资源管理器中


答案：C

屏幕保护的作用是().
A:保护用户视力
B:节约电能
C:保护系统显示器
D:保护整个计算机系统


答案：C

若将一个应用程序添加到()文件夹中,以后启动Windows,即会自动启动该应用程序.
A:控制面板
B:启动
C:文档
D:程序


答案：B

在Windows的"资源管理器"窗口左部,单击文件夹图标左侧的加号
(+)后,屏幕上显示结果的变化是().
A:窗口左部显示的该文件夹的下级文件夹消失
B:该文件夹的下级文件夹显示在窗口右部
C:该文件夹的下级文件夹显示在窗口左部
D:窗口右部显示的该文件夹的下级文件夹消失


答案：C

在Windows中,不能从()启动应用程序.
A:资源管理器
B:我的电脑
C:开始菜单
D:任务列表


答案：D

在Windows中,如果要安装Windows附加组件,应选择().
A:"控制面板"中的"安装/卸装"
B:"控制面板"中的"安装WINDOWS"
C:"控制面板"中的"启动盘"
D:不可以安装


答案：B

Word 2010所认为的字符不包括().
A:汉字
B:数字
C:特殊字符
D:图片


答案：D

Word 在文档中文字下有蓝色下划线,这是怎么回事?
A:存在语法错误
B:单词拼写正确,但在句子中使用不当
C:专有名称拼写错误


答案：B

Word 中插入图片的默认版式为().
A:嵌入型
B:紧密型
C:浮于文字上方
D:四周型


答案：A

Word窗口中的()可根据需要进行隐藏或再现.
A:状态栏
B:所有部分
C:标题栏
D:编辑区


答案：A

Word的最大的特点是().
A:有丰富的字体
B:所见即所得
C:强大的制表功能
D:图文混排


答案：B

边界"左缩进"、"右缩进"是指段落的左右边界().
A:以纸张边缘为基准向内缩进
B:以"页边距"的位置为基准向内缩进
C:以"页边距"的位置为基准,都向左移动或都向右移动
D:以纸张的中心位置为基准,分别向左,向右移动


答案：B

窗口菜单中的某个命令对应的快捷键().
A:可以在工具栏中查到
B:可以在鼠标右键单击该命令后出现的快捷菜单中查到
C:是指该命令名右边不加括弧的按键或按键组合
D:是指该命令名旁括弧中带下划线的字母


答案：C

打开Word文档一般是指().
A:从内存中读文档的内容,并显示出来
B:为指定文件开设一个新的,空的文档窗口
C:把文档的内容从磁盘调入内存,并显示出来
D:显示并打印出指定文档的内容


答案：C

当前使用的Office文件名显示在()中.
A:标题栏
B:菜单栏
C:常用工具栏
D:Web工具栏


答案：A

多数 Office Open XML 格式文件的扩展名是使用旧版 Microsoft Office 文件扩展名
(例如,Word 文档的文件扩展名 .doc),再在扩展名末尾添加字母"x"或"m"
(例如,.docx 或 .docm).字母"x"和"m"表示什么()?


A:字母"x"表示该文件为 XML 文件.字母"m"表示该文件不是基于 XML 的文件
B:字母"x"表示文件不启用宏,字母 "m"表示文件启用宏
C:字母"x"表示文件不能存储宏,字母"m"表示文件可以存储宏


答案：C

快捷菜单是用鼠标()目标调出的.
A:左键单击
B:左键双击
C:右键单击
D:右键双击


答案：C

哪个Office 2007应用程序具备强大而专业的项目管理功能()?
A:Excel 2007
B:Visio 2007
C:Project 2007
D:Access 2007


答案：C

哪个Office 2007应用程序可创建反映品牌标识的高品质出版物()?
A:PowerPoint 2007
B:OneNote 2007
C:Publisher 2007
D:SharePoint Designer 2007


答案：C

哪个Office 2007应用程序可在SharePoint平台上快速创建强大的解决方案应用程序,以便
提高工作效率并生成内容丰富的网站()?
A:PowerPoint 2007
B:OneNote 2007
C:Publisher 2007
D:SharePoint Designer 2007


答案：D

您从一台高屏幕分辨率的计算机转为使用一台低分辨率的计算机,您看不到某个组中的
命令,应该怎样做()?
A:单击"视图"选项卡
B:单击"视图"工具栏
C:单击该组上的箭头


答案：C

如果删除字符后,单击"撒消"按钮,再单击"重复"按钮,则().
A:在原位置恢复输入的字符
B:删除字符
C:在任意位置恢复输入的字符
D:将字符存入剪贴板


答案：B

如何查看文件的以前版本()?

A:将鼠标指标放在文件上,单击显示的向下箭头,然后单击"在 Microsoft Word 中编辑"命令,当文件打开时,浏览文档以查看每个版本日期,单击某个日期,程序将滚动到包含该版本的单独页面
B:将鼠标指标放在文件上,单击显示的向下箭头,然后单击"版本历史记录",在下一页上,单击顶部的版本日期,系统将询问要打开的版本,单击某个日期
C:将鼠标指标放在文件上,单击显示的向下箭头,然后单击"版本历史记录",在下一页上,单击以前的某个版本日期
D:将鼠标指标放在文件上,单击显示的向下箭头,然后单击"历史实体",在下一页上,单击"管理副本",然后单击以前的日期


答案：C

若在下拉菜单中选择命令,错误的操作是().
A:同时按住Ctrl键和该命令选项后括号中带有下划线的字母
B:直接按住该命令选项后括号中带有下划线的字母
C:用鼠标双击该命令选项
D:用鼠标单击该命令选项


答案：A

设Windows处于系统默认状态,在Word编辑状态下,移动鼠标
至文档行首空白处(文本选定区)连击左键三下,结果会选择文
档的().
A:一句话
B:一行
C:一段
D:全文


答案：D

设置自动保存的时间间隔时,数据范围必须是()之间的整数.
A:1~120
B:1~60
C:0~100
D:0~60


答案：A

下列文件类型中,不属于丰富格式文本的文件类型是().
A:DOC文件
B:PDF文件
C:HTML文件
D:TXT文件


答案：D

下列文件名正确的是().
A:abc,xls
B:file18\20
C:file-1
D:test:a


答案：C

下面哪种说法是正确的()?
A:按键提示非常好,因为您无需记住相关的字母
B:按键提示涉及到同时按下组合键
C:您必须在使用选项卡,然后按键提示才会出现


答案：A

()不属于计算机网络的资源子网.
A:主机
B:网络操作系统
C:网关
D:网络数据库系统


答案：C

从室外进来的电话线应当和()连接.
A:计算机的串口
B:计算机的并口
C:调制解调器上标有Phone的接口
D:调制解调器上标有Line的接口


答案：D

计算机网络的主要功能有资源共享().
A:数据传送
B:软件下载
C:电子邮件
D:电子商务


答案：A

计算机网络的组成中以下()不是必须的.
A:通信线路
B:通信设备
C:网络协议
D:ISP


答案：D

局域网LAN是指在()范围内的网络.
A:5公里
B:10公里
C:50公里
D:100公里


答案：B

世界上第一个局域网是在()年诞生的.
A:1946
B:1969
C:1977
D:1973


答案：D

数据通信系统的数据传输速率指单位时间内传输的二进位数据的数目,下面()一般
不作它的计量单位.
A:KB/S
B:Kb/S
C:Mb/S
D:Gb/S


答案：A

通过机房的局域网连入Internet不需要().
A:网线
B:网卡
C:调制解调器
D:集线器


答案：C

网络协议的说法不正确的是().
A:处理传送中出现的错误信息
B:约定数据传输的格式
C:规定传送的数据起始与停止标志
D:是网络中必不可少的硬件


答案：D

网络中各节点的互联方式叫做网络的().
A:拓扑结构
B:协议
C:分层结构
D:分组结构


答案：A

为了能在网络上正确的传送信息,制定了一整套关于传输顺序,格
式,内容和方式的约定,称之为().
A:OSI参数模型
B:网络操作系统
C:通信协议
D:网络通信软件


答案：C

无线电波有四种,分别是中波、短波、超短波和微波.其中关于微波叙述正确的是().
A:沿地面传播,绕射能力强,适用于广播和海上通信
B:具有较强的电离层反射能力,适用于环球通信
C:具有极高频率的电磁波,波长很短,主要是直线传播,也可以从物体上得到反射
D:和超短波一样饶射能力都很好,但不可作为视距或超视距中继通信


答案：C

下列选项中,()不是防火墙的类型.
A:网络层防火墙
B:应用层防火墙
C:链路层防火墙
D:物理层防火墙


答案：D

下列选项中属于集线器功能的是().
A:增加局域网络的上传速度
B:增加局域网络的下载速度
C:连接各电脑线路间的媒介
D:以上皆是


答案：C

下面不是网络设备的有().
A:路由器
B:打印机
C:交换机
D:防火墙


答案：B

下面不属于移动通信的是().
A:有线电视系统
B:寻呼系统
C:蜂窝移动系统
D:无绳电话系统


答案：A

下面的()是网络层协议.
A:TCP协议
B:IP协议
C:SPX协议
D:HDLC协议


答案：B

有100M交换式HUB(16口,分4组),以下说法正确的是().
A:16个用户共享100M带宽
B:每个用户分别享用100M带宽
C:组内用户共享100M带宽
D:组间用户共享100M带宽


答案：B

在计算机网络中,表示数据传输有效性的指标是().
A:误码率
B:频带利用率
C:传输速率
D:信息容量


答案：D

多媒体信息的形式不包括(        ).
A:音频、视频
B:动画、影像
C:声卡、光盘
D:文字、图像


答案：C

关于信息的认识,下列哪句是不正确的 (    ).
A:信息是一种重要资源,它能提供的是知识和智慧
B:一则消息可能含有丰富的信息,也可能没有信息
C:信息在时间上的传递称为通信
D:同一种信息既可以用这种信息表示,也可以用另一种信号表示。例如在演出厅内"禁止吸烟"告示牌告诉人们"不要在此吸烟"。


答案：C

计算机中的信息以各种数据形式出现,说明(    )是信息的载体.
A:网络
B:数据
C:存储介质
D:计算机


答案：B

下面关于信息和数据的叙述,错误的一个是(      ).
A:数据是反映客观事物属性的记录,是信息的载体
B:信息是用来消除随机不确定性的东西
C:信息是数据的载体,是数据的具体表现形式
D:信息反映了客观事物的存在或运动状态


答案：C

下面关于信息与数据的叙述,说法正确的是(      ).
A:信息是指物质本身和物质的普通属性
B:信息是反映客观事物属性的记录
C:信息是用来消除随机不确定性的东西
D:数据的具体表现形式就是信息


答案：C

在家里我们可以通过电话线拨号上网,这说明 (    ).
A:信息载体可以相互交换
B:信息必须以模拟信息的形式进行传送
C:信息数据都是可以共享的
D:通信线路要有兼容性


答案：C

下列关于第二代计算机的说法中,错误的是(      ).
A:采用晶体管作为基本元件
B:主存储器采用磁芯,外存储器采用磁盘
C:程序设计采用了面向对象的高级语言
D:出现了以批处理为主的操作系统


答案：C

下列有关存储器的说法中错误的是(     ).
A:存储器的内容是取之不尽的
B:从存储器某个单元取出新内容后,该单元仍保留原来的内容不变
C:存储器的某个单元存入新信息后,原来保存的内容自动丢失
D:从存储器某个单元取出其内容后,该单元的内容将消失


答案：D

下面哪一个不是CPU中执行一条指令所需要的基本操作 (      ).
A:取指令
B:执行指令
C:存放指令
D:分析指令


答案：C

运算器的组成部分不包括(    ).
A:控制线路
B:译码器
C:加法器
D:寄存器


答案：B

在WORD中操作的"保存"是指将信息以文件形式保存在(   )中.
A:内存
B:外存
C:高速缓存
D:主存


答案：B

在冯·诺依曼体系机中,计算机的结构可以分成 (     )个大的部分.
A:3
B:4
C:5
D:2


答案：D

在冯·诺依曼体系结构的计算机中,记忆程序和数据的部件是(     ).
A:运算器
B:控制器
C:存储器
D:I/O设备


答案：C

在计算机工作时, (     ) 给运算器提供计算机所用的数据.
A:指令寄存器
B:控制器
C:存储器
D:I/O设备


答案：C

在下列各存储器中,存取周期最短的是(    ).
A:Cache
B:DRAM
C:CD-ROM
D:SSD


答案：A

指令寄存器的作用是(      ).
A:存放下一条将要执行的指令在内存中的地址
B:保存现在正在执行的指令
C:用来识别指令的功能,分析指令
D:从内存中取指令和执行指令


答案：B

(      )在很大程度上制约了硬盘系统的性能,是机械硬盘技术上的瓶颈.
A:内部传输率
B:外部传输率
C:数据传输率
D:平均访问时间


答案：A

CPU中有个程序计数器,它的作用是 (       ).
A:统计指令执行的数量
B:存放下一条将要执行的指令在内存中的地址
C:存放正在执行的指令
D:控制指令执行的顺序


答案：B

常被用来估算电脑的执行效能,尤其是在使用到大量浮点运算的科学计算领域中经常用来衡量的指标是(    ).
A:主频
B:MIPS
C:内存容量
D:MFLOPS


答案：D

目前微机上的硬盘采用的接口类型是(      ).
A:PCI
B:IDE
C:SCSI
D:SATA


答案：D

目前市场上出售的硬盘用于微机上的,主要采用(  )接口类型.
A:SATA
B:USB
C:PCI
D:AGP


答案：A

下列(      ) 不属于北桥芯片管理的范围之列.
A:处理器
B:内存
C:AGP接口
D:IDE接口


答案：D

CMOS 是主板上一块特殊的(      )芯片,用来保存当前系统的硬件配置和用户对某些参数的设定.
A:ROM
B:BIOS
C:cache
D:RAM


答案：D

DRAM( Dynamic RAM )动态 RAM的特点是(    ).
A:集成度高,价格高,只可读不可写
B:集成度低,价格高,只可读不可写
C:集成度高,价格低,可读可写
D:集成度低,价格低,可读可写


答案：C

RAM中有一类存储器,需要周期性地补充电荷以保证所存储信息的正确,这类RAM称为 (    ).
A:SRAM
B:DRAM
C:Cache
D:Rom


答案：B

下列哪一种设备不能向PC机输入视频信息(    )
A:视频投影仪
B:视频采集卡
C:数字摄像头
D:数字摄像机


答案：A

以下接口中,一般不可能用于连接扫描仪的是(     ).
A:VGA接口
B:SCSI
C:并行接口
D:USB


答案：A

在机械硬盘的使用中,柱面数就是(      ).
A:每面上有多少个磁道
B:整个硬盘有多少个盘面
C:一圈有多少个扇区
D:上面都不对


答案：A

关于虚拟内存的说法,正确的是(    ).
A:对于某一台机器,虚拟内存象物理内存一样,它的大小是固定的
B:虚拟内存是指磁盘的缓存
C:虚拟内存是内存上的空间
D:虚拟内存是硬盘上的空间


答案：D

目前PC机都使用ATX电源,下面哪一个不是这种电源的特点(     ).
A:支持在操作系统中自动关机
B:支持远程网络唤醒
C:支持windows操作系统中的高级电源管理功能
D:主板驱动程序的自动更新


答案：D

(    ) 是内存的一部分, CPU 对其只取不存.
A:RAM
B:ROM
C:CMOS
D:寄存器


答案：B

RJ-45接 口所连接的双绞线由(     ) 芯不同颜色的金属丝组成.
A:2
B:4
C:8
D:12


答案：C

把磁盘从逻辑上划分成一系列同心圆,每个同心圆称为一个(   ).
A:扇区
B:簇
C:分区
D:磁道


答案：D

采用点对点连接方式连接的硬盘接口是 (     ).
A:SATA
B:IDE
C:SCSI
D:USB


答案：A

除了I/O设备本身的性能外,影响计算机I/O数据传输速度的主要因素是(   ).
A:系统总线的传输速率
B:主存储器的容量
C:Cache存储器性能
D:CPU的字长


答案：A

计算机在使用过程中,如果计算机突然发出异常响声,应首先(    ).
A:记录下来
B:叫别人帮忙
C:立即断电
D:等待


答案：C

计算机正常运行时,主机电源灯突然熄灭并且电源风扇停转,则优先考虑的故障是(    ).
A:电源故障
B:内存故障
C:硬盘故障
D:CPU故障


答案：A

具有数字输入接口的LCD显示器接到显卡的(    )接口显示效果会更好.
A:D-Sub
B:S-Video
C:DVI
D:VGA


答案：C

麦克风输入插头应接在 (    ) 口上.
A:SPEAKER
B:LINE IN
C:LINE OUT
D:MIC


答案：D

描述内存条存取时间的单位是 (    ).
A:ms
B:ps
C:ns
D:MHz


答案：C

如果要在1280×1024的分辨率下达到32位色深,至少要使用(    )显存才能满足要求.
A:2M
B:4M
C:8M
D:16M


答案：C

微型计算机的显示器有阴极射线型的及液晶型两大类.关于它们的使用范围的描述,错误的是( )
A:台式机目前大都采用阴极射线型的
B:笔记本式微型机大都采用液晶型的
C:液晶型的正逐步取代阴极射线型的
D:阴极射线型的正逐步取代液晶型的


答案：D

下面是电源工作状态指示灯的是 (     ).
A:LED
B:Resert
C:POWER LED
D:H.D.D LED


答案：C

显卡的刷新率主要取决于显卡上 (       ) 的转换速度.
A:RAMDAC
B:ROM
C:VRAM
D:CACHE


答案：A

显卡上最重要的芯片是 (    ).
A:GPU
B:显存芯片
C:数模转换芯片
D:显卡 BIOS


答案：A

现在主板的BIOS芯片采用的是(       ).
A:不带窗口的EPROM
B:Flash ROM
C:带窗口的EPROM
D:ROM


答案：B

一般用于数码相机、数码摄像机、测量仪器及移动硬盘等设备的接口是(     ).
A:VGA
B:RJ-45
C:DVI
D:Mini-USB


答案：D

以下不是主板上扩展插槽的是 (      ).
A:AGP
B:EISA
C:VGA
D:PCI


答案：C

以下说法正确的是 (    ).
A:光盘刻录机只能用来刻录光盘, 不能读取光盘中的数据
B:显示器的屏幕大小是以显示屏幕的长度来表示的,例如:17英寸是指显示器的长度为17英寸
C:选购内存时, 内存的容量、 速度、 插槽等都是要考虑的因素
D:LCD 显示器对人体没有辐射, 并且轻便, 只适合于便捷式计算机


答案：C

采用专用线路通信时,可以省去的通信阶段是(       ).
A:建立通信线路
B:建立数据传输链路
C:传送通信控制信号和数据
D:双方确认通信结束


答案：A

当两种相同类型但又使用不同通信协议的网络进行互联时,就需要使用(     ).
A:中继器
B:集线器
C:路由器
D:网桥


答案：D

第一代计算机网络是由(      )组成系统.
A:计算机-通信线路-计算机
B:PC机-通信线路-PC机
C:终端-通信线路-终端
D:计算机-通信线路-终端


答案：D

多用于同类局域网间的互联设备为(     ).
A:网关
B:网桥
C:中继器
D:路由器


答案：B

各种网络在物理层互连时要求 (      ).
A:数据传输率和链路协议都相同
B:数据传输率相同,链路协议可不同
C:数据传输率可不同,链路协议相同
D:数据传输率和链路协议都可不同


答案：A

关于DNS下列叙述错误的是(    ).
A:子节点能识别父节点的IP地址
B:域名的命名原则是采用层次结构的命名树
C:DNS采用客户服务器工作模式
D:域名不能反映计算机所在的物理地址


答案：A

关于数据交换,下列叙述不正确的是(     ).
A:电路交换是面向连接的
B:分组交换比报文交换具有更好的网络响应速度
C:报文交换无存储转发过程
D:分组交换有存储转发过程


答案：C

广域网(WAN)是跨越很大地域范围的一种计算机网络,下面关于广域网的叙述中,正确的是(     ).
A:广域网像很多局域网一样按广播方式进行通信
B:广域网是一种公用计算机网,所有计算机都可以无条件地接入广域网
C:广域网能连接任意多的计算机,也能将相距任意距离的计算机互相连接起来
D:广域网使用专用的通信线路,数据传输速率很高


答案：D

计算机网络的拓扑结构主要取决于它的(     ).
A:网络协议
B:资源子网
C:通信子网
D:网络操作系统


答案：C

局域网LAN所采用的传输方式为(      ).
A:"存储--转发"式
B:广播式
C:电路交换式
D:分散控制式


答案：B

决定局域网特性的主要技术有:传输媒体、拓扑结构和媒体访问控制技术,其中最重要的是(     ).
A:拓扑结构
B:传输媒体
C:媒体访问控制技术
D:以上均不是


答案：C

企业内部网是采用 TCP/IP 技术,集 LAN 、WAN 和数据服务为一体的一种网络,它也称为(     ).
A:广域网
B:Internet
C:局域网
D:Intranet


答案：D

双绞线是成对线的扭绞旨在(     ).
A:易辨认,美观
B:使电磁射和外部电磁干扰减到最小
C:加快数据传输速度
D:便于与网络设备连接


答案：B

网桥的作用是 (     ) .
A:连接两个同类网络
B:连接多个同类网络
C:连接两个异种网络
D:连接多个异种网络


答案：A

下列关于广域网的叙述,错误的是(     ).
A:广域网能连接多个城市或国家并能提供远距离通信
B:广域网一般可以包含OSI参考模型的7个层次
C:目前大部分广域网都采用存储转发方式进行数据交换
D:广域网可以提供面向连接和无连接两种服务模式


答案：B

下列哪个不是电子邮件服务的优点(    ).
A:方便迅捷
B:实时性强
C:费用低廉
D:传输信息量大


答案：B

下列网络中,(     )目前一般来说是通信速度最快的.
A:Internet
B:ARPAnet
C:WWW
D:LAN


答案：D

现在的计算机网络通信中传输的是(   ).
A:数字信号
B:模拟信号
C:数字或模拟信号
D:数字脉冲信号


答案：A

以通信子网为中心的计算机网络称为(    ).
A:第一代计算机网络
B:第二代计算机网络
C:第三代计算机网络
D:第四代计算机网络


答案：A

以综合化和高速化为最主要特点的计算机网络是(    ).
A:第一代计算机网络
B:第二代计算机网络
C:第三代计算机网络
D:第四代计算机网络


答案：D

有关控制令牌操作叙述错误的是(      ).
A:用户自己产生控制令牌
B:令牌沿逻辑环从一个站点传递到另一个站点
C:当等待发送报文的站点接收到令牌后,发送报文
D:将控制令牌传递到下一个站点


答案：A

有关邮件帐号设置的说法中正确的是 (      ) .
A:接收邮件服务器使用的邮件协议名,只能采用POP3协议
B:接收邮件服务器的域名或IP地址,应填入你的电子邮件地址
C:发送邮件服务器的域名或IP必须与接收邮件服务器相同
D:发送邮件服务器的域名或IP必须选择一个其它的服务器地址


答案：B

在Internet中,按(       )地址进行寻址.
A:邮件地址
B:IP地址
C:MAC地址
D:网线接口地址


答案：B

在OSI中,物理层存在四个特性;其中,通信媒体的参数和特性方面的内容属于(     ) .
A:机械特性
B:电气特性
C:功能特性
D:规程特性


答案：A

在TCP/IP协议族的层次中,解决计算机之间通信问题是在(   ).
A:网络接口层
B:网际层
C:传输层
D:应用层


答案：B

在局域网参考模型中,两个系统的同等实体按协议进行通信.在一个系统中,上下层之间则通过接口进行通信,用(      )来定义接口.
A:服务原语
B:服务数据单元
C:服务访问点
D:协议数据单元


答案：C

在下面的服务中, (      )不属于Internet标准的应用服务.
A:WWW服务
B:Email服务
C:FTP服务
D:NetBIOS服务


答案：D

分组交换比电路交换(      ).
A:实时性好、线路利用率高
B:实时性好但线路利用率低
C:实时性差但线路利用率高
D:实时性和线路利用率都低


答案：C

将物理信道的总带宽分割成若干个子信道,每个信道传输一路信号,这就是(    ).
A:异步时分多路复用
B:同步时分多路复用
C:码分多路复用
D:频分多路复用


答案：D